Repository: freebsd/freebsd-doc
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/audit/_index.po
Languages: ko

source: FreeBSD security event auditing supports reliable, fine-grained, and configurable logging of a variety of security-relevant system events, including logins, configuration changes, and file and network access
ko: FreeBSD 보안 이벤트 감사는 로그인, 구성 변경, 파일 및 네트워크 액세스 등 다양한 보안 관련 시스템 이벤트에 대한 안정적이고 세밀하며 구성 가능한 로깅을 지원합니다

source: Part III. System Administration
ko: 파트 III. 시스템 관리

source: Chapter 18. Security Event Auditing
ko: 18장. 보안 이벤트 감사

source: Security Event Auditing
ko: 보안 이벤트 감사

source: Synopsis
ko: 요약

source: The FreeBSD operating system includes support for security event auditing. Event auditing supports reliable, fine-grained, and configurable logging of a variety of security-relevant system events, including logins, configuration changes, and file and network access. These log records can be invaluable for live system monitoring, intrusion detection, and postmortem analysis. FreeBSD implements Sun(TM)'s published Basic Security Module (BSM) Application Programming Interface (API) and file format, and is interoperable with the Solaris(TM) and Mac OS(R) X audit implementations.
ko: FreeBSD 운영 체제는 보안 이벤트 감사를 지원합니다. 이벤트 감사는 로그인, 구성 변경, 파일 및 네트워크 액세스 등 다양한 보안 관련 시스템 이벤트에 대한 안정적이고 세밀하며 구성 가능한 로깅을 지원합니다. 이러한 로그 기록은 실시간 시스템 모니터링, 침입 탐지 및 사후 분석에 매우 유용할 수 있습니다. FreeBSD는 Sun(TM)의 공개된 기본 보안 모듈(BSM) 애플리케이션 프로그래밍 인터페이스(API) 및 파일 형식을 구현하며 Solaris(TM) 및 Mac OS(R) X 감사 구현과 상호 운용이 가능합니다.

source: This chapter focuses on the installation and configuration of event auditing. It explains audit policies and provides an example audit configuration.
ko: 이 장에서는 이벤트 감사 설치 및 구성에 중점을 둡니다. 감사 정책을 설명하고 감사 구성 예제를 제공합니다.

source: After reading this chapter, you will know:
ko: 이 챕터를 읽고 나면, 여러분은:

source: What event auditing is and how it works.
ko: 이벤트 감사란 무엇이며 어떻게 작동하는지.

source: How to configure event auditing on FreeBSD for users and processes.
ko: 사용자 및 프로세스에 대해 FreeBSD에서 이벤트 감사를 구성하는 방법.

source: How to review the audit trail using the audit reduction and review tools.
ko: 감사 축소 및 검토 도구를 사용하여 감사 추적을 검토하는 방법.

source: Before reading this chapter, you should:
ko: 이 챕터를 읽기 전에 여러분은:

source: Understand UNIX(R) and FreeBSD basics (crossref:basics[basics,FreeBSD Basics]).
ko: UNIX(R) 및 FreeBSD 기본 사항을 이해합니다(crossref:basics[basics,FreeBSD Basics]).

source: Be familiar with the basics of kernel configuration/compilation (crossref:kernelconfig[kernelconfig,Configuring the FreeBSD Kernel]).
ko: 커널 구성/컴파일의 기본 사항에 익숙해야 합니다 (crossref:kernelconfig[kernelconfig,Configuring the FreeBSD Kernel]).

source: Have some familiarity with security and how it pertains to FreeBSD (crossref:security[security,Security]).
ko: 보안과 그것이 FreeBSD와 어떻게 관련되어 있는지 어느 정도 알고 있어야 합니다(crossref:security[security,Security]).

source: The audit facility has some known limitations. Not all security-relevant system events are auditable and some login mechanisms, such as Xorg-based display managers and third-party daemons, do not properly configure auditing for user login sessions.
ko: 감사 기능에는 몇 가지 알려진 제한 사항이 있습니다. 모든 보안 관련 시스템 이벤트를 감사할 수 있는 것은 아니며, Xorg 기반 디스플레이 관리자 및 타사 데몬과 같은 일부 로그인 메커니즘은 사용자 로그인 세션에 대한 감사를 제대로 구성하지 못합니다.

source: The security event auditing facility is able to generate very detailed logs of system activity. On a busy system, trail file data can be very large when configured for high detail, exceeding gigabytes a week in some configurations. Administrators should take into account the disk space requirements associated with high volume audit configurations. For example, it may be desirable to dedicate a file system to [.filename]#/var/audit# so that other file systems are not affected if the audit file system becomes full.
ko: 보안 이벤트 감사 기능은 시스템 활동에 대한 매우 상세한 로그를 생성할 수 있습니다. 사용량이 많은 시스템에서 세밀하게 구성하면 추적 파일 데이터가 매우 커질 수 있으며, 일부 구성에서는 일주일에 기가바이트를 초과할 수도 있습니다. 관리자는 대용량 감사 구성과 관련된 디스크 공간 요구 사항을 고려해야 합니다. 예를 들어, 감사 파일 시스템이 꽉 차더라도 다른 파일 시스템이 영향을 받지 않도록 [.filename]#/var/audit#에 파일 시스템을 전용으로 지정하는 것이 바람직할 수 있습니다.

source: Key Terms
ko: 핵심 용어

source: The following terms are related to security event auditing:
ko: 다음 용어는 보안 이벤트 감사와 관련된 용어입니다:

source: _event_: an auditable event is any event that can be logged using the audit subsystem. Examples of security-relevant events include the creation of a file, the building of a network connection, or a user logging in. Events are either "attributable", meaning that they can be traced to an authenticated user, or "non-attributable". Examples of non-attributable events are any events that occur before authentication in the login process, such as bad password attempts.
ko: _event_: 감사 가능한 이벤트는 감사 하위 시스템을 사용하여 기록할 수 있는 모든 이벤트입니다. 보안 관련 이벤트의 예로는 파일 생성, 네트워크 연결 구축, 사용자 로그인 등이 있습니다. 이벤트는 인증된 사용자로 추적할 수 있는 "attributable" 이벤트이거나 "non-attributable"이벤트입니다. Non-attributable의 예로는 잘못된 비밀번호 시도와 같이 로그인 프로세스에서 인증 전에 발생하는 모든 이벤트가 있습니다.

source: _class_: a named set of related events which are used in selection expressions. Commonly used classes of events include "file creation" (fc), "exec" (ex), and "login_logout" (lo).
ko: _class_: 선택 표현식에 사용되는 관련 이벤트의 명명된 집합입니다. 일반적으로 사용되는 이벤트 클래스로는 "file creation" (fc), "exec" (ex), "login_logout" (lo) 등이 있습니다.

source: _record_: an audit log entry describing a security event. Records contain a record event type, information on the subject (user) performing the action, date and time information, information on any objects or arguments, and a success or failure condition.
ko: _record_: 보안 이벤트를 설명하는 감사 로그 항목. 레코드에는 레코드 이벤트 유형, 작업을 수행하는 주체(사용자)에 대한 정보, 날짜 및 시간 정보, 모든 개체 또는 인수에 대한 정보, 성공 또는 실패 조건이 포함됩니다.

source: _trail_: a log file consisting of a series of audit records describing security events. Trails are in roughly chronological order with respect to the time events completed. Only authorized processes are allowed to commit records to the audit trail.
ko: _trail_: 보안 이벤트를 설명하는 일련의 감사 레코드로 구성된 로그 파일입니다. 트레일은 이벤트가 완료된 시간을 기준으로 대략 시간순으로 정렬됩니다. 권한이 있는 프로세스만 감사 추적에 레코드를 커밋할 수 있습니다.

source: _selection expression_: a string containing a list of prefixes and audit event class names used to match events.
ko: _selection expression_: 이벤트를 일치시키는 데 사용되는 접두사 및 감사 이벤트 클래스 이름 목록이 포함된 문자열입니다.

source: _preselection_: the process by which the system identifies which events are of interest to the administrator. The preselection configuration uses a series of selection expressions to identify which classes of events to audit for which users, as well as global settings that apply to both authenticated and unauthenticated processes.
ko: _preselection_: 시스템이 관리자가 관심을 가질 만한 이벤트를 식별하는 프로세스입니다. 사전 선택 구성은 일련의 선택 표현식을 사용하여 인증된 프로세스와 인증되지 않은 프로세스 모두에 적용되는 전역 설정뿐만 아니라 어떤 이벤트 클래스를 어떤 사용자에 대해 감사할지 식별합니다.

source: _reduction_: the process by which records from existing audit trails are selected for preservation, printing, or analysis. Likewise, the process by which undesired audit records are removed from the audit trail. Using reduction, administrators can implement policies for the preservation of audit data. For example, detailed audit trails might be kept for one month, but after that, trails might be reduced in order to preserve only login information for archival purposes.
ko: _reduction_: 기존 감사 추적에서 보존, 인쇄 또는 분석을 위해 레코드가 선택되는 프로세스입니다. 마찬가지로, 원치 않는 감사 레코드가 감사 추적에서 제거되는 프로세스입니다. 관리자는 축소를 사용하여 감사 데이터 보존을 위한 정책을 구현할 수 있습니다. 예를 들어, 자세한 감사 추적은 한 달 동안 보관하지만 그 이후에는 보관 목적으로 로그인 정보만 보존하기 위해 추적을 축소할 수 있습니다.

source: Audit Configuration
ko: 감사 구성

source: User space support for event auditing is installed as part of the base FreeBSD operating system. Kernel support is available in the [.filename]#GENERIC# kernel by default, and man:auditd[8] can be enabled by adding the following line to [.filename]#/etc/rc.conf#:
ko: 이벤트 감사를 위한 사용자 공간 지원은 기본 FreeBSD 운영 체제의 일부로 설치됩니다. 커널 지원은 기본적으로 [.filename]#GENERIC# 커널에서 사용할 수 있으며, [.filename]#/etc/rc.conf#에 다음 줄을 추가하여 man:auditd[8]를 사용하도록 설정할 수 있습니다:

source: Then, start the audit daemon:
ko: 그런 다음 감사 데몬을 시작합니다:

source: Users who prefer to compile a custom kernel must include the following line in their custom kernel configuration file:
ko: 사용자 정의 커널을 컴파일하려는 사용자는 사용자 정의 커널 구성 파일에 다음 줄을 포함해야 합니다:

source: Event Selection Expressions
ko: 이벤트 선택 표현식

source: Selection expressions are used in a number of places in the audit configuration to determine which events should be audited. Expressions contain a list of event classes to match. Selection expressions are evaluated from left to right, and two expressions are combined by appending one onto the other.
ko: 선택 표현식은 감사 구성의 여러 위치에서 감사할 이벤트를 결정하기 위해 사용됩니다. 표현식에는 일치시킬 이벤트 클래스 목록이 포함되어 있습니다. 선택 표현식은 왼쪽에서 오른쪽으로 평가되며, 두 표현식은 다른 표현식에 하나를 추가하여 결합됩니다.

source: <<event-selection>> summarizes the default audit event classes:
ko: <<event-selection>>에는 기본 감사 이벤트 클래스가 요약되어 있습니다:

source: Default Audit Event Classes
ko: 기본 감사 이벤트 클래스

source: Class Name
ko: Class 이름

source: Description
ko: 설명

source: Action
ko: 동작

source: Match all event classes.
ko: 모든 이벤트 클래스를 매치합니다.

source: authentication and authorization
ko: 인증 및 승인

source: administrative
ko: 관리

source: Administrative actions performed on the system as a whole.
ko: 시스템 전체에서 수행된 관리 작업입니다.

source: application
ko: 애플리케이션

source: Application defined action.
ko: 애플리케이션이 정의한 작업.

source: Audit calls to the `close` system call.
ko: `close`시스템 호출에 대한 호출을 감사합니다.

source: Audit program execution. Auditing of command line arguments and environmental variables is controlled via man:audit_control[5] using the `argv` and `envv` parameters to the `policy` setting.
ko: 프로그램 실행을 감사합니다. 명령줄 인수와 환경 변수에 대한 감사는 `policy` 설정에 `argv` 및 `envv` 매개변수를 사용하는 man:audit_control[5]을 통해 제어할 수 있습니다.

source: file attribute access
ko: 파일 속성 접근

source: Audit the access of object attributes such as man:stat[1] and man:pathconf[2].
ko: man:stat[1] 및 man:pathconf[2]와 같은 객체 속성의 접근을 감사합니다.

source: file create
ko: 파일 생성

source: Audit events where a file is created as a result.
ko: 결과적으로 파일이 생성된 이벤트를 감사합니다.

source: file delete
ko: 파일 삭제

source: Audit events where file deletion occurs.
ko: 파일 삭제가 발생한 이벤트를 감사합니다.

source: file attribute modify
ko: 파일 속성 변경

source: Audit events where file attribute modification occurs, such as by man:chown[8], man:chflags[1], and man:flock[2].
ko: man:chown[8], man:chflags[1], man:flock[2]과 같이 파일 속성 수정이 발생하는 이벤트를 감사합니다.

source: file read
ko: 파일 읽기

source: Audit events in which data is read or files are opened for reading.
ko: 데이터를 읽거나 읽기 위해 파일을 연 이벤트를 감사합니다.

source: file write
ko: 파일 쓰기

source: Audit events in which data is written or files are written or modified.
ko: 데이터가 기록되거나 파일이 작성 또는 수정되는 이벤트를 감사합니다.

source: Audit use of the `ioctl` system call.
ko: `ioctl` 시스템 호출을 사용한 이벤트를 감사합니다.

source: Audit various forms of Inter-Process Communication, including POSIX pipes and System V IPC operations.
ko: POSIX 파이프 및 System V IPC 작업을 포함한 다양한 형태의 프로세스 간 통신을 감사합니다.

source: Audit man:login[1] and man:logout[1] events.
ko: man:login[1] 및 man:logout[1] 이벤트를 감사합니다.

source: Audit non-attributable events.
ko: Non-attributable 이벤트를 감사합니다.

source: invalid class
ko: 잘못된 클래스

source: Match no audit events.
ko: 감사 이벤트와 일치하는 항목이 없습니다.

source: network
ko: 네트워크

source: Audit events related to network actions such as man:connect[2] and man:accept[2].
ko: man:connect[2] 및 man:accept[2]와 같은 네트워크 작업과 관련된 이벤트를 감사합니다.

source: Audit miscellaneous events.
ko: 기타 이벤트를 감사합니다.

source: process
ko: 프로세스

source: Audit process operations such as man:exec[3] and man:exit[3].
ko: man:exec[3] 및 man:exit[3]와 같은 프로세스 작업을 감사합니다.

source: These audit event classes may be customized by modifying the [.filename]#audit_class# and [.filename]#audit_event# configuration files.
ko: 이러한 감사 이벤트 클래스는 [.filename]#audit_class# 및 [.filename]#audit_event# 구성 파일을 수정하여 사용자 지정할 수 있습니다.

source: Each audit event class may be combined with a prefix indicating whether successful/failed operations are matched, and whether the entry is adding or removing matching for the class and type. <<event-prefixes>> summarizes the available prefixes:
ko: 각 감사 이벤트 클래스는 성공/실패한 작업의 일치 여부와 항목이 클래스 및 유형에 대한 일치를 추가 또는 제거하는지를 나타내는 접두사와 결합할 수 있습니다. <<event-prefixes>>에는 사용 가능한 접두사가 요약되어 있습니다:

source: Prefixes for Audit Event Classes
ko: 감사 이벤트 클래스의 접두사

source: Prefix
ko: 접두사

source: Audit successful events in this class.
ko: 이 클래스의 성공한 이벤트를 감사합니다.

source: Audit failed events in this class.
ko: 이 클래스에서 실패한 이벤트를 감사합니다.

source: Audit neither successful nor failed events in this class.
ko: 이 클래스에서 성공하거나 실패한 이벤트 모두를 감사합니다.

source: Do not audit successful events in this class.
ko: 이 클래스에서 성공한 이벤트를 감사하지 마시오.

source: Do not audit failed events in this class.
ko: 이 클래스에서 실패한 이벤트를 감사하지 마시오.

source: If no prefix is present, both successful and failed instances of the event will be audited.
ko: 접두사가 없는 경우 이벤트의 성공 및 실패 인스턴스 모두 감사합니다.

source: The following example selection string selects both successful and failed login/logout events, but only successful execution events:
ko: 다음 예제 선택 문자열은 성공 및 실패 로그인/로그아웃 이벤트를 모두 선택하지만 실행 성공 이벤트만 감사합니다:

source: Configuration Files
ko: 구성 파일

source: The following configuration files for security event auditing are found in [.filename]#/etc/security#:
ko: 보안 이벤트 감사를 위한 다음 구성 파일은 [.filename]#/etc/security#에 있습니다:

source: [.filename]#audit_class#: contains the definitions of the audit classes.
ko: [.filename]#audit_class#: 감사 클래스의 정의가 포함되어 있습니다.

source: [.filename]#audit_control#: controls aspects of the audit subsystem, such as default audit classes, minimum disk space to leave on the audit log volume, and maximum audit trail size.
ko: [.filename]#audit_control#: 기본 감사 클래스, 감사 로그 볼륨에 남겨둘 최소 디스크 공간, 최대 감사 추적 크기 등 감사 서브시스템의 측면을 제어합니다.

source: [.filename]#audit_event#: textual names and descriptions of system audit events and a list of which classes each event is in.
ko: [.filename]#audit_event#: 시스템 감사 이벤트의 텍스트 이름 및 설명과 각 이벤트가 속한 클래스 목록입니다.

source: [.filename]#audit_user#: user-specific audit requirements to be combined with the global defaults at login.
ko: [.filename]#audit_user#: 로그인 시 글로벌 기본값과 결합할 사용자별 감사 요구 사항입니다.

source: [.filename]#audit_warn#: a customizable shell script used by man:auditd[8] to generate warning messages in exceptional situations, such as when space for audit records is running low or when the audit trail file has been rotated.
ko: [.filename]#audit_warn#: 감사 기록 공간이 부족하거나 감사 추적 파일이 회전된 경우와 같은 예외적인 상황에서 경고 메시지를 생성하기 위해 man:auditd[8]가 사용하는 사용자 지정 가능한 셸 스크립트입니다.

source: Audit configuration files should be edited and maintained carefully, as errors in configuration may result in improper logging of events.
ko: 구성 오류로 인해 이벤트가 제대로 기록되지 않을 수 있으므로 감사 구성 파일을 신중하게 편집하고 유지 관리해야 합니다.

source: In most cases, administrators will only need to modify [.filename]#audit_control# and [.filename]#audit_user#. The first file controls system-wide audit properties and policies and the second file may be used to fine-tune auditing by user.
ko: 대부분의 경우 관리자는 [.filename]#audit_control# 및 [.filename]#audit_user#만 수정하면 됩니다. 첫 번째 파일은 시스템 전체 감사 속성 및 정책을 제어하고 두 번째 파일은 사용자별로 감사를 세부 조정하는 데 사용할 수 있습니다.

source: The [.filename]#audit_control# File
ko: [.filename]#audit_control# 파일

source: A number of defaults for the audit subsystem are specified in [.filename]#audit_control#:
ko: 감사 하위 시스템에 대한 여러 가지 기본값은 [.filename]#audit_control#에 지정되어 있습니다:

source: The `dir` entry is used to set one or more directories where audit logs will be stored. If more than one directory entry appears, they will be used in order as they fill. It is common to configure audit so that audit logs are stored on a dedicated file system, in order to prevent interference between the audit subsystem and other subsystems if the file system fills.
ko: `dir` 항목은 감사 로그를 저장할 디렉터리를 하나 이상 설정하는 데 사용됩니다. 디렉터리 항목이 두 개 이상 나타나면 채워지는 순서대로 사용됩니다. 파일 시스템이 가득 차면 감사 하위 시스템과 다른 하위 시스템 간의 간섭을 방지하기 위해 감사 로그가 전용 파일 시스템에 저장되도록 감사를 구성하는 것이 일반적입니다.

source: If the `dist` field is set to `on` or `yes`, hard links will be created to all trail files in [.filename]#/var/audit/dist#.
ko: `dist` 필드가 `on` 또는 `yes`로 설정되어 있으면 [.filename]#/var/audit/dist#에 있는 모든 트레일 파일에 대한 하드 링크가 만들어집니다.

source: The `flags` field sets the system-wide default preselection mask for attributable events. In the example above, successful and failed login/logout events as well as authentication and authorization are audited for all users.
ko: `flags` 필드는 어트리뷰션 이벤트에 대한 시스템 전반의 기본 사전 선택 마스크를 설정합니다. 위의 예에서는 모든 사용자에 대해 인증 및 권한 부여뿐만 아니라 로그인/로그아웃 이벤트의 성공 및 실패를 감사합니다.

source: The `minfree` entry defines the minimum percentage of free space for the file system where the audit trail is stored.
ko: `minfree` 항목은 감사 추적이 저장되는 파일 시스템의 최소 여유 공간 비율을 정의합니다.

source: The `naflags` entry specifies audit classes to be audited for non-attributed events, such as the login/logout process and authentication and authorization.
ko: `naflags` 항목은 로그인/로그아웃 프로세스, 인증 및 권한 부여와 같이 어트리뷰션되지 않은 이벤트에 대해 감사할 감사 클래스를 지정합니다.

source: The `policy` entry specifies a comma-separated list of policy flags controlling various aspects of audit behavior. The `cnt` indicates that the system should continue running despite an auditing failure (this flag is highly recommended). The other flag, `argv`, causes command line arguments to the man:execve[2] system call to be audited as part of command execution.
ko: `policy` 항목은 감사 동작의 다양한 측면을 제어하는 정책 플래그의 쉼표로 구분된 목록을 지정합니다. `cnt`는 감사 실패에도 불구하고 시스템이 계속 실행되어야 함을 나타냅니다(이 플래그를 적극 권장합니다). 다른 플래그인 `argv`는 명령 실행의 일부로 man:execve[2] 시스템 호출에 대한 명령줄 인수를 감사하도록 합니다.

source: The `filesz` entry specifies the maximum size for an audit trail before automatically terminating and rotating the trail file. A value of `0` disables automatic log rotation. If the requested file size is below the minimum of 512k, it will be ignored and a log message will be generated.
ko: `filesz` 항목은 추적 파일을 자동으로 종료하고 회전하기 전에 감사 추적의 최대 크기를 지정합니다. 값이 `0`이면 자동 로그 로테이션이 비활성화됩니다. 요청된 파일 크기가 최소 512k보다 작으면 무시되고 로그 메시지가 생성됩니다.

source: The `expire-after` field specifies when audit log files will expire and be removed.
ko: `expire-after` 필드는 감사 로그 파일이 만료되어 제거되는 시기를 지정합니다.

source: The [.filename]#audit_user# File
ko: [.filename]#audit_user# 파일

source: The administrator can specify further audit requirements for specific users in [.filename]#audit_user#. Each line configures auditing for a user via two fields: the `alwaysaudit` field specifies a set of events that should always be audited for the user, and the `neveraudit` field specifies a set of events that should never be audited for the user.
ko: 관리자는 [.filename]#audit_user#에서 특정 사용자에 대한 추가 감사 요구 사항을 지정할 수 있습니다. 각 줄은 두 개의 필드를 통해 사용자에 대한 감사를 구성합니다. `alwaysaudit` 필드는 사용자에 대해 항상 감사해야 하는 이벤트 집합을 지정하고 `neveraudit` 필드는 사용자에 대해 절대 감사하지 말아야 하는 이벤트 집합을 지정합니다.

source: The following example entries audit login/logout events and successful command execution for `root` and file creation and successful command execution for `www`. If used with the default [.filename]#audit_control#, the `lo` entry for `root` is redundant, and login/logout events will also be audited for `www`.
ko: 다음 예는 `root`에 대한 로그인/로그아웃 이벤트와 성공적인 명령 실행을 감사하고 `www`에 대한 파일 생성 및 성공적인 명령 실행을 감사하는 항목입니다. 기본값인 [.filename]#audit_control#와 함께 사용하면 `root`에 대한 `lo` 항목이 중복되며, `www`에 대한 로그인/로그아웃 이벤트도 감사됩니다.

source: Working with Audit Trails
ko: 감사 추적 작업하기

source: Since audit trails are stored in the BSM binary format, several built-in tools are available to modify or convert these trails to text. To convert trail files to a simple text format, use `praudit`. To reduce the audit trail file for analysis, archiving, or printing purposes, use `auditreduce`. This utility supports a variety of selection parameters, including event type, event class, user, date or time of the event, and the file path or object acted on.
ko: 감사 추적은 BSM 바이너리 형식으로 저장되므로 이러한 추적을 수정하거나 텍스트로 변환할 수 있는 몇 가지 기본 제공 도구를 사용합니다. 추적 파일을 간단한 텍스트 형식으로 변환하려면 `praudit`을 사용합니다. 분석, 보관 또는 인쇄 목적으로 감사 추적 파일을 축소하려면 `auditreduce`를 사용합니다. 이 유틸리티는 이벤트 유형, 이벤트 클래스, 사용자, 이벤트 날짜 또는 시간, 작업한 파일 경로 또는 개체 등 다양한 선택 매개변수를 지원합니다.

source: For example, to dump the entire contents of a specified audit log in plain text:
ko: 예를 들어, 지정된 감사 로그의 전체 내용을 일반 텍스트로 덤프할 수 있습니다:

source: Where _AUDITFILE_ is the audit log to dump.
ko: 여기서 _AUDITFILE_은 덤프할 감사 로그입니다.

source: Audit trails consist of a series of audit records made up of tokens, which `praudit` prints sequentially, one per line. Each token is of a specific type, such as `header` (an audit record header) or `path` (a file path from a name lookup). The following is an example of an `execve` event:
ko: 감사 추적은 토큰으로 구성된 일련의 감사 레코드로 구성되며, `praudit`은 한 줄당 하나씩 순차적으로 인쇄합니다. 각 토큰은 `header`(감사 레코드 헤더) 또는 `path`(이름 조회의 파일 경로)와 같은 특정 유형입니다. 다음은 `execve` 이벤트의 예입니다:

source: This audit represents a successful `execve` call, in which the command `finger doug` has been run. The `exec arg` token contains the processed command line presented by the shell to the kernel. The `path` token holds the path to the executable as looked up by the kernel. The `attribute` token describes the binary and includes the file mode. The `subject` token stores the audit user ID, effective user ID and group ID, real user ID and group ID, process ID, session ID, port ID, and login address. Notice that the audit user ID and real user ID differ as the user `robert` switched to the `root` account before running this command, but it is audited using the original authenticated user. The `return` token indicates the successful execution and the `trailer` concludes the record.
ko: 이 감사는 `finger doug` 명령이 실행된 성공적인 `execve` 호출을 나타냅니다. `exec arg` 토큰에는 셸이 커널에 제공한 처리된 명령줄이 포함되어 있습니다. `path` 토큰은 커널이 조회한 실행 파일의 경로를 보유합니다. `attribute` 토큰은 바이너리를 설명하며 파일 모드를 포함합니다. `subject` 토큰은 감사 사용자 ID, 유효 사용자 ID 및 그룹 ID, 실제 사용자 ID 및 그룹 ID, 프로세스 ID, 세션 ID, 포트 ID 및 로그인 주소를 저장합니다. 이 명령을 실행하기 전에 사용자 `robert`가 `root` 계정으로 전환되었기 때문에 감사 사용자 ID와 실제 사용자 ID가 다르지만 원래 인증된 사용자를 사용하여 감사됩니다. `return` 토큰은 성공적인 실행을 나타내며 `trailer`는 기록을 종료합니다.

source: XML output format is also supported and can be selected by including `-x`.
ko: XML 출력 형식도 지원되며 `-x`를 포함하여 선택할 수 있습니다.

source: Since audit logs may be very large, a subset of records can be selected using `auditreduce`. This example selects all audit records produced for the user `trhodes` stored in [.filename]#AUDITFILE#:
ko: 감사 로그는 매우 클 수 있으므로 `auditreduce`를 사용하여 레코드의 하위 집합을 선택할 수 있습니다. 이 예에서는 [.filename]#AUDITFILE#에 저장된 사용자 `trhodes`에 대해 생성된 모든 감사 기록을 선택합니다:

source: Members of the `audit` group have permission to read audit trails in [.filename]#/var/audit#. By default, this group is empty, so only the `root` user can read audit trails. Users may be added to the `audit` group in order to delegate audit review rights. As the ability to track audit log contents provides significant insight into the behavior of users and processes, it is recommended that the delegation of audit review rights be performed with caution.
ko: `audit` 그룹의 구성원은 [.filename]#/var/audit#에서 감사 추적을 읽을 수 있는 권한을 가집니다. 기본적으로 이 그룹은 비어 있으므로 `root` 사용자만 감사 추적을 읽을 수 있습니다. 감사 검토 권한을 위임하기 위해 `audit` 그룹에 사용자를 추가할 수 있습니다. 감사 로그 내용을 추적하는 기능은 사용자와 프로세스의 행동에 대한 중요한 인사이트를 제공하므로 감사 검토 권한 위임은 신중하게 수행하는 것이 좋습니다.

source: Live Monitoring Using Audit Pipes
ko: 감사 파이프를 사용한 실시간 모니터링

source: Audit pipes are cloning pseudo-devices which allow applications to tap the live audit record stream. This is primarily of interest to authors of intrusion detection and system monitoring applications. However, the audit pipe device is a convenient way for the administrator to allow live monitoring without running into problems with audit trail file ownership or log rotation interrupting the event stream. To track the live audit event stream:
ko: 감사 파이프는 애플리케이션이 실시간 감사 레코드 스트림을 탭할 수 있도록 하는 의사 장치를 복제하는 것입니다. 이는 주로 침입 탐지 및 시스템 모니터링 애플리케이션 작성자가 관심을 가질 만한 기능입니다. 그러나 감사 파이프 장치는 관리자가 이벤트 스트림을 방해하는 감사 추적 파일 소유권이나 로그 로테이션 문제 없이 실시간 모니터링을 허용할 수 있는 편리한 방법입니다. 실시간 감사 이벤트 스트림을 추적하려면 다음과 같이 하세요:
